

Что такое формальные языки?

Назовём множество абстрактных объектов -- "символов" -- алфавитом. Пусть алфавит конечный. Пустой и бесконечный алфавиты нам неинтересны.

Введём слово над алфавитом А: w(A)=\{a_i, a_i \in A\ \forall i=0..|w(A)|} -- последовательность символов из алфавита A, 0 =< |w(A)| <+inf.

Чтобы оперировать словами длины 0, вводят специальный символ длины 0 -- "eps":|eps^n|=0, n=0..+inf; Его называют пустым.

Тогда некоторый язык L(A) над алфавитом А можно задать как подмножество слов над алфавитом А. Таким образом, математически мы определили объекты, с которыми будем работать, это последовательности конечной длины и множества.

Теория формальных языков по сути -- математический способ _конструктивного_ описания множеств последовательностей (слов) элементов некоторых множеств (алфавитов).

Почему _конструктивного_? Потому что, в принципе, все слова некоторого языка можно просто перечислить, если только не 

а) любое слово -- конечной длины.

б) множество слов конечно.

в) у нас нет ограничений на временную сложность алгоритмов, используемых в работе с таким языком.

а) и б), соответственно, говорят о том, что мы можем перечислять слова бесконечно, что теряет смысл. в) это больше практическая хотелка -- нам нужны алгоритмы, которые работают, по крайней мере, за полином небольшой степени и по времени, и по памяти, так как мы хотим работать с относительно мощными языками, и нам важна масштабируемость.

В нашем курсе а) будет всегда выполняться: считаем, что любое слово языка -- конечной длины. Но пусть б) и в) не выполняются. Тогда задача  _конструктивного_, то есть "сжатого" и точного описания множества слов обретает куда более глубокую практическую значимость.

Кроме перечисления, можно предложить еще 2 способа задания языка:

1) Формальный вычислитель -- все слова языка можно распознать некоторой вычислительной машиной. 

2) Генератор -- все слова языка можно вывести посредством формальной процедуры переписывания строк по системе правил. Система математических объектов, позволяющих это сделать, называется формальной грамматикой.

С этими двумя способами теория формальных языков и работает.
